Nessa aula, nós vamos falar sobre a ciência dos anúncios chamativos.
Após construir aí o mapa das palavras, você ter esse mapa aí em mãos,
descobrir a intensidade emocional, descobrir as principais palavras que o seu público utiliza,
isso muda o jogo. Agora é hora de utilizar essas palavras para construir seus anúncios,
headlines, títulos e não só anúncios em texto, mas vídeo, utilizar, enfim, no e-mail, áudio, tudo.
A sua comunicação vai para um outro nível utilizando essas palavras no seu marketing.
E o nosso primeiro passo agora é falar sobre criação de anúncios chamativos.
Durante aí a parte mais técnica na criação das campanhas no Google, no Facebook,
eu vou falar sobre isso com mais detalhes.
Mas a pergunta que muita gente me faz é, Tiago, qual é a estrutura para criar um anúncio chamativo?
E isso faz diferença, porque eu falei durante todo esse módulo que se você constrói um anúncio de qualquer maneira,
um anúncio que não chama atenção, você acaba pagando mais caro e não gera tanto resultado.
O que acontece? Uma estrutura de um anúncio chamativo, um anúncio que gera resultado,
que recebe o clique, que tira a pessoa do Instagram, do YouTube, do Google para ir para o seu site,
Ela funciona aí por quatro etapas.
A primeira etapa é a chamada da atenção.
E a chamada da atenção é aquele início de um vídeo.
É um título de um anúncio em texto.
É o início dos primeiros segundos lá no YouTube.
É os primeiros 5, 10, 15 segundos aí de um vídeo.
Ou o primeiro parágrafo de um texto.
É a parte onde praticamente todo mundo vai consumir.
E você só continua consumindo se você conseguiu chamar a atenção da pessoa.
Então se o início do seu vídeo for ruim ou o título não foi chamativo, a pessoa não vai ler o restante.
Não vai assistir o vídeo.
E aí tem um problema.
Porque nós queremos que as pessoas assistem.
Queremos que as pessoas leiam nossos anúncios, leiam nossos e-mails, leiam nosso site.
Porque só assim elas vão tomar uma decisão de compra.
Então, primeira coisa, chamar da atenção.
Segundo é informação.
Então, depois que você chama a atenção por um título ou início de um vídeo,
você traz os elementos necessários para o usuário entender do que se trata.
E aí é apenas a informação do seu anúncio.
E aí no final nós temos o que? A chamada para a ação.
Depois que você chamou a atenção, deu a informação necessária,
agora você chama para a ação,
que é o que o usuário deve fazer após ser impactado pelo anúncio.
E aí é aquela chamada, que é o call to action, que muita gente chama também
um verbo de ação.
Então, compre aqui, cadastre agora, são verbos que eu vou te mostrar aqui alguns como exemplo.
E aí nós temos aqui o teste AB, ou seja, é um elemento importantíssimo
para criar e melhorar os seus anúncios.
Então, quando você for criar um anúncio ou um e-mail, pense na possibilidade de fazer um teste AB.
O que é um teste AB?
É quando você cria aqui um anúncio e depois utiliza, talvez, os mesmos elementos, mas muda um pouco.
Muda ali o título, muda algumas palavras e faz uma comparação,
porque algumas pequenas modificações mudam completamente o seu resultado.
Então, essa é a estrutura que você vai utilizar na criação de qualquer anúncio,
de qualquer vídeo na internet, para realmente fazer com que o seu anúncio converta mais.
Então, aqui nesse gráfico a gente mostra, nós temos a atenção, informação e a chamada para a ação.
Como é que eu construo uma atenção?
Como é que eu chamo a atenção do cliente, do público comprador?
Através do mapa das palavras, muito bem elaborado, como a gente fez aqui anteriormente,
e utiliza também a comunicação persuasiva,
que é no módulo de comunicação persuasiva.
Se unir esses dois, você vai conseguir ter os elementos necessários
para chamar a atenção do seu público comprador.
E aí nós temos a informação, que também utiliza o mapa das palavras
e a comunicação persuasiva.
E no final, a chamada para a ação,
que é o que o usuário deve fazer após ser impactado pelo seu anúncio.
E no final, você faz aí o teste, o famoso teste AB.
Ou seja, o interessante é criar no mínimo 3, 4, 5 anúncios.
E dependendo do investimento, eu, por exemplo,
crio 10, 15, 20 anúncios por campanha.
Não tudo de uma vez, mas eu coloco 3, 4.
Aí eu pauso o pior, subo o outro, pauso o pior
e vou nessa em busca do anúncio perfeito.
E também, os anúncios cansam.
Eles funcionam aqui por um tempo.
E depois, se o mesmo público ficar vendo o mesmo anúncio sempre,
o que acontece? O anúncio cansa e para de gerar resultado.
Então, existe a renovação de anúncios.
Você nunca para de criar anúncios.
Você nunca para de chamar atenção de maneiras diferentes do seu público comprador.
Por isso que você precisa ter o quê?
Uma boa base de palavras.
Mais de 300 palavras, porque você vai estar sempre mudando,
sempre pegando coisa nova e você vai se diferenciar do mercado,
se diferenciar da concorrência.
E antes de ir para o próximo slide, que eu falo sobre a chamada para ação,
eu quero te fazer uma pergunta.
E a pergunta vai fazer você refletir agora nesses três pilares
para a construção do anúncio chamativo,
que é atenção, informação e a chamada para ação.
E a minha pergunta é, qual desses pilares é o mais importante?
Onde tem que ficar 80% do seu esforço em realmente fazer a diferença?
Qual você acha que realmente gera diferença no anúncio?
E a resposta é a atenção.
A atenção precisa ser o seu foco.
Aqui é 80% do seu esforço.
Porque se a pessoa ignorar você aqui, ela não vai ver nem a informação, nem a chamada para a ação.
A chamada para a ação é o mínimo, é só depois que ela leu e você já convenceu ela,
é tipo assim, utilize um verbo para chamar a atenção.
E a informação também é importante, mas a pessoa só vai para a informação se a atenção realmente foi boa,
se ela conseguiu atingir o seu objetivo de manter o usuário no seu texto,
manter o usuário no seu vídeo ou manter o usuário ao ler o seu anúncio.
Então, quando eu faço um anúncio de texto, o título é o mais importante.
Eu tenho que realmente fazer um título chamativo.
Quando eu penso num vídeo, aqueles 5 segundos, 10 segundos iniciais têm que ser impactantes.
Esse é 80% do esforço.
Em muitos casos, quando você vê um vídeo meu, eu mudo simplesmente a chamada para atenção.
Eu faço vários testes de chamada para atenção
E a informação e a chamada para a ação continuam o mesmo
Ou seja, eu mudo só o início do vídeo e eu altero
E dessa maneira eu consigo fazer mais anúncios mudando só o início
Porque se a pessoa ignorou
Se eu começo o anúncio falando o seguinte
Se ele quer aumentar as suas vendas
Eu posso chamar muitas pessoas que querem aumentar
Mas muitas não vai chamar tanta atenção
Eu posso, e aí eu dou o anúncio, que é a informação e a chamada para a ação.
E eu posso inverter isso, que é o quê?
Eu posso, no segundo momento, falar assim,
a porta da sua empresa pode fechar se você não me ouvir agora.
Então, esse anúncio significa praticamente a mesma coisa que o outro,
só que eu falei de maneira diferente, tocando mais na dor.
E aí eu falo a mesma informação e a mesma chamada para a ação.
Eu só mudei o início do vídeo, o título.
E isso é o que você deve fazer para construir mais e mais anúncios,
anúncios mais rápidos e anúncios que geram mais resultado.
E quando a gente fala em chamada para ação,
eu não citei aqui no Conversão Extrema durante o mapa das palavras
porque é praticamente as mesmas chamadas que você vê por aí.
Então, quando você vê um anúncio na internet,
você pode perceber que em 80% dos anúncios há uma chamada para ação.
Então, por exemplo, na rede de pesquisa, aproveite os preços no Buscapé, confira.
Eu utilizo no meu, participe do meu Telegram, ouça o meu podcast, faça isso, faça aquilo,
compre aqui, cadastre-se o tempo inteiro.
Que é, eu leio o anúncio e o que eu tenho que fazer após ler esse anúncio?
Deixe claro para o seu público comprador.
Então, tem várias frases e verbos que você pode utilizar.
Compre já, baixe agora, aproveite, confira, leia agora, inscreva-se, cadastre-se, descubra, participe.
Eu vou deixar aqui no workbook, que você faz o download na primeira aula de cada módulo,
eu vou deixar uma lista de vários, de várias chamadas para ação que você pode utilizar aí no seu marketing.
vai, enfim, te ajudar a utilizar aquela que você acha melhor no momento.
Mas a grande sacada para você realmente criar anúncios chamativos
é você utilizar essa estrutura e focar muito na chamada para atenção.
Quem não chama atenção não consegue vender.
Então é isso, a gente se vê na próxima aula.
Valeu e até mais!
Obrigado.